## 前言及序

### 目标：稳定而持续
    心理因素
    风险控制
    头村规模
    推出反感

### 截断亏损，让利润滚动起来。
实际中反过来：
    面对亏损，视而不见，仿佛把头埋进沙子中得鸵鸟
    对于赢利，患得患失，总想落袋为安

### 退出
将过多精力放在研究如何选择正确时间、正确市场、正确入市，对于退出过于随意。

### 筹建公司的五个原则
心理因素： 你对你所得到得结果负有责任， 即你对你的交易要负责。当你得到你不想要得结果时，你就犯了某种错误，但你可以改正这一错误。

tips：你永远也不会知道，下一单是涨还是落，所以操作点的设置，并不以你是否知道之后的趋势为前提，换句话说，如果非要在到点是判断是否确实不利，那点得设置就会失效，就会产生在波动下跌中越陷越深。

头寸确定：帮助你在最坏的情况下坚持下来，实现系统长期期望收益。

市场选择：你所交易得市场远比你如何进行交易重要得多，‘到有油的地方去’。

退出：敢于承认自己得错误，不带虚荣心的退出头寸。

入市：确保损失为1R或者更低，那么入市无关紧要。

大多数人的观点：
* 执着于选股
* 满仓干
* 赔钱时寻找市场得原因

### 什么是财务自由
财务自由实际上是看待金钱的一种新的视角。
拥有足够多的金钱：那么与周边人相比，很少有人能够胜出。
进行昂贵得消费：只会被金钱奴役，远离所谓的自由

### 人们自身渴望被引入歧途
大多数错误信息都不是故意的，是人们自身渴望被引入歧途。他们不断问一些错误的问题：
    市场现在想做什么？
    我现在应该买什么？
    我现在有XYZ票，你认为它们会升吗（如果你说不会，那么他们会接着问别人直到有人同意他们的观点为止）？
    告诉我，我能怎样进入市场，而且在大多数时间又是正确的？
那些出售信息的人，通过向提出这些问题的人提供他们想要的答案都赚到了钱。

## 第一章 圣杯传奇
### 圣杯寓意
大多数投资者都有一种强烈的愿望，就是希望自己每次交易都是正确的，因此他们希望找到一些非常流行的能够让他们有一种控制市场的感觉的入市技巧。
人们是通过发现自我、实现自我潜能以及**与市场步调一致**而赚到钱的。
成功的交易商通常只有不到一半的交易会赚钱。如果你不能接受损失，就不可能在知道自己已经错了的时候退出一个头寸。

### 交易中真正重要的东西
#### 成功源于自我控制。
* 大多数成功的市场专业人士通过控制风险获得成功。控制风险有悖于我们的自然倾向，它需要高度的自我控制。
* 大多数成功的投机商只有35%～50%的成功率，他们之所以成功并非由于能够很好地预测价格，而是因为他们赚钱的交易的规模远远大于赔钱的交易的规模。这需要高度的自我控制。
* 大多数成功的保守投资者是反向操作者。他们做别人不敢做的事情，在别人瞻前顾后时他们买进，在别人贪得无厌时他们卖出。他们有耐心等待正确的投资机会，这同样也需要自我控制。

#### 什么对交易最重要
* 心理状态
* 资金管理（头寸规模确定）
* 系统开发
三者**百分之百**都属于心理问题。

#### 模拟市场天才
对于优秀的交易商，方法不是他们成功的秘密，除了这些方法都体现了低风险的思想。

* 你必须发掘自己对市场的看法，以便使你的系统符合这些观点。
* 你必须充分了解自己，才能发展个人目标和符合这些目标的系统。
* 你还必须应用这一系统直到交易起来感到轻松自如。
* 你必须了解让你轻松自如的标准。
* 大多数人对做好这一切都持有偏见，为了克服这些偏见，需要采取一些步骤进行个性化的发展。
* 一个人治疗性的工作做得越多，就越容易开发出一个能让他成功交易的系统。

## 第二章 判断偏好--掌握市场为何对多数人如此之难
所有问题的根源是我们必须经常处理大量的数据。
对于这样大量的数据，我们通常是：
对所面临的信息进行归纳、剔除和曲解。
这一过程称为“判定捷径”：之所以称其为“判定”，是因为它们影响我们的决策过程；称其为“捷径”，是因其简便易行，使得我们能够在短时间内对大量的信息进行筛选和整理。
> 认知的进步更多的来自我们对理论进行的挑剔，而不是对它进行的证明。

### 影响系统开发的偏好

1. 表述偏好
当人们认为某事物被指定用来代表另一事物时，它就是它应该代表的那件十五。
以蜡烛图为例，大多数人只看日条形图，并认为它代表了一天的交易。实际上，它没有告诉你
# 发生了多少交易，在什么价位成交了多少交易
# 谁在市场中？有多少人当前是空头/多头，他们的头寸分别是多少
# 没提供任何统计意义上的概率
# 心理信息：多头和空头持有信心的强度？各类交易商可能会在什么时间什么价位清盘？他们对各类信息或价格变化会如何反应？有多少人置身市场之外观望，并相信市场会下跌或是上涨？如果进入市场，他们会在什么价位进入，背后可能会有多大的资金实力支持其头寸？

可怕的是，充其量值是概括信息的日条形图，却正是你决策时要处理的原始数据。

2. 可靠性偏好
我们假定数据是可靠的。

3. 彩票偏好
人们在做游戏时产生的控制错觉，因为自己可以挑选数字，因此他们就认为成功的概率会增大。

4. 小数定律偏好
我们不是中性地看待数据，也就是说，我们会集中关注某些突出的情形，并倾向于基于这些特殊的情形而形成我们的观点。

到目前为止，四种偏好都进入了入市决策。

5. 保守主义偏好
人们总是在搜寻他们期望看到的，认识不到，甚至看不见互相矛盾的例证。

6. 随机性偏好
人们倾向于认为市场是随机的。喜欢选择最高/低点的原因在于他们认为市场能够并将会在任何时刻扭转走势。
市场可能具有随机性的，但这并不表明它就是随机的。超乎你想象力的更极端的情形可能将发生，因此，任何由此推出的风险都将被大大低估。

7. 理解需要偏好
许多人希望理解市场的方方面面并试图解释，完全忽略了随机因素，也未将头寸规模确定视为交易系统的一部分。

### 影响交易系统测试的偏好
1. 自由度偏好
一个系统加入的指标越多，自由度越大，就越有可能与一个价格系列相吻合，就越不可能在将来产生利润。

2. 事后错误偏好
使用那些只有在事后才能得到的信息进行测试时就会犯事后错误。

3. 缺乏自我保护偏好
系统的设计目标应该是：短期内，能够保护你免遭最坏可能情形的冲击，而在长期，又可以让你获得系统的期望收益。

### 影响系统运行的偏好

1. 赌徒谬论偏好
如果某一趋势是建立在一个随机序列中的（这里是建立在市场中），那么这一趋势随时都可以改变。
因此，在市场连续4天上涨之后，会预测后面出现下跌。

职业赌徒，会在连续获胜后下更大的赌注，而在连续失败之后减少赌注。然而一般人的做法却恰恰相反。

赌徒谬论影响开发交易系统，如何确定头寸规模以及如何进行交易，忽略了随机因素，他们寻找确定的事情，对自己的系统进行交易，好像真的拥有一个系统一样，不为自己提供足够的保护。

2. 获利时保守与损失时冒险的偏好
仔细留意可以获利的机会，若一旦有不利的迹象，要像鹿一样快跑。

3. 当前交易或投资必须成功的偏好
人们强烈追求做事准确无误：为了确保盈利能成为事实，过早变现当前盈利。当现在头寸在赔钱，你会慢慢耗下去希望能有所转机。

## 第三章 设定你的目标
> 一个有目标的人，众人、世界，甚至坟墓都会为他让路。

### 设计目标是系统工作的主要部分
* 评估自己的优势和劣势。
* 评估时间、资源、资本和技能。
* 评估想要实现的目标，想要什么样的回报？
* 为了实现这些回报，愿意承受什么样的亏损？

为了生存需要赚到其交易资本的百分比，如果大于30%，将难以承受合理亏损，其交易资本也难以增长。


## 第四章 系统开发的步骤
### 列出清单
盘点自己的优势和劣势，技能，性情，时间，资源。

### 培养开放的观念
你不是在市场中交易或投资，而是根据你的市场的看法进行交易或投资。

观点是否正确并不重要，重要的是认识到这是自己的观点，并寻找适合自己观点的交易系统。

### 确定任务和目标

### 确定交易观念
1. 趋势跟踪
    * 我将如何发现趋势？我将如何知道市场是有趋势的？
    * 我将在上涨的趋势和下跌的趋势中交易吗？
    * 当市场做横向移动时，那我该怎么办？
    * 我的入市标准是什么？
    * 我将如何进行纠正？
    * 我将如何知道趋势在什么时候结束？

2. 波段交易
    * 我如何发现在一定范围内波动的市场并在这样的市场上买进？
    * 波段在一个有趋势的市场上也会有效吗？
    * 我如何界定这个范围？比如，我该用固定的或者是静止的波段？
    * 我的入市标准是什么？
    * 如果波段失效，我改怎么办？我如何退出市场？
    * 我要在波段的另一端退出市场吗，是在什么标准下？

3. 价值交易
    * 我如何确定价值？
    * 股票的价值何时被低估李？
    * 我判断买进价值被低估的股票的标准是什么？
    * 我判断卖出价值被高估的股票的标准是什么？

4. 套利
    * 我需要在什么市场范围内寻找和发现漏洞？
    * 准确的漏洞是什么，我如何最好的利用漏洞？
    * 风险是什么？
    * 漏洞会持续多长时间，我如何知道它已经消息？

5. 价差交易
    * 我认为什么商品的价格会移动？
    * 对这种移动，我应该卖出什么以防范我面临的风险？
    * 我的利润封顶吗？
    * 如果判断错误，我将如何发现？
    * 如果判断准确，我又如何知道移动已经结束？

### 确定大环境
如果人们蜂拥而至，那么就要考虑市场过热带来的风险。

### 确定交易的时间架构
长期vs短期

### 确定交易的实质以及如何客观地加以测试
优化：优化只是让你的观念与历史吻合，优化做的越多，将来系统的有效性就越差。
应该最大努力去理解理念，对自己的优势理解得越多，你必须去做的历史性测试就越少。

### 确定初始风险1R
理念的另一重要内容就是要知道它什么时候失效，下一步就是理解保护性止损的作用。

### 增加见利抛售通道确定系统的R 乘数分布及其期望收益
期望收益由市场退出控制，止损区间取决于交易的时间架构及观念。

### 确定R乘数分布的准确性

### 评价整体系统
成功率：并非最优度量标准
期望收益：平均2.3R的系统比一个0.4R的系统好吗？未必

###
